# laba.1
Лабораторная работа №1
Написать программу, которая читая символы из бесконечной последовательности (эмулируется конечным файлом, читающимся поблочно), распознает, преобразует и выводит на экран лексемы по определенному правилу. Лексемы разделены пробелами. Преобразование делать по возможности через словарь. Для упрощения под выводом числа прописью подразумевается последовательный вывод всех цифр числа. Регулярные выражения использовать нельзя.

Нечетные восьмеричные числа, не превышающие 4096, у которых вторая справа цифра равна 7. Выводит на экран цифры числа, исключая семерки. Вычисляется среднее число между минимальным и максимальным и выводится прописью.
# laba.2
Написать программу, решающую задачу из 1 лабораторной работы (в соответствии со своим вариантом) со следующими изменениями:
1.Входной файл является обыкновенным (т.е. нет требования на «бесконечность» файла);
2.Распознавание и обработку делать через регулярные выражения;
3.В вариантах, где есть параметр (например К), допускается его заменить на любое число(константу);
4.Все остальные требования соответствуют варианту задания лабораторной работы №1.
# laba.3
С клавиатуры вводится два числа K и N. Квадратная матрица А(N,N), состоящая из 4-х равных по размерам подматриц, B,C,D,E заполняется случайным образом целыми числами в интервале [-10,10]. Для тестирования использовать не случайное заполнение, а целенаправленное.

Формируется матрица F следующим образом: если в С количество простых чисел в нечетных столбцах в области 2 больше, чем количество нулевых  элементов в четных строках в области 3, то поменять в С симметрично области 1 и 3 местами, иначе С и В поменять местами несимметрично. При этом матрица А не меняется. После чего вычисляется выражение: ((К*A)*F– (K * AT) . Выводятся по мере формирования А, F и все матричные операции последовательно.
# laba.4
С клавиатуры вводится два числа K и N. Квадратная матрица А(N,N), состоящая из 4-х равных по размерам подматриц, B,C,D,E заполняется случайным образом целыми числами в интервале [-10,10]. Для отладки использовать не случайное заполнение, а целенаправленное. Вид матрицы А: 

Формируется матрица F следующим образом: скопировать в нее А и если в С количество простых чисел в нечетных столбцах, чем количество нулевых  элементов в четных строках, то поменять местами Е и С симметрично, иначе С и В поменять местами несимметрично. При этом матрица А не меняется. После чего если определитель матрицы А больше суммы диагональных элементов матрицы F, то вычисляется выражение: A-1*AT – K * F, иначе вычисляется выражение (AТ +G-1-F-1)*K, где G-нижняя треугольная матрица, полученная из А. Выводятся по мере формирования А, F и все матричные операции последовательно.
# laba.5
Задана рекуррентная функция. Область определения функции – натуральные числа. Написать программу сравнительного вычисления данной функции рекурсивно и итерационно (значение, время). Определить (смоделировать) границы применимости рекурсивного и итерационного подхода. Результаты сравнительного исследования времени вычисления представить в табличной и графической форме в виде отчета по лабораторной работе.
F(n<2)=1;F(n)=(-1)n*(2F(n-1)+F(n-3))(при n четном),F(n)= 5F(n-1)/(2n)!- F(n-3)(при n нечетном)
# laba.6
Задание состоит из двух частей. 
1 часть – написать программу в соответствии со своим вариантом задания. Написать 2 варианта формирования (алгоритмический и с помощью функций Питона), сравнив по времени их выполнение.
2 часть – усложнить написанную программу, введя по своему усмотрению в условие минимум одно ограничение на характеристики объектов (которое будет сокращать количество переборов)  и целевую функцию для нахождения оптимального  решения.
Вариант 8. В парламентскую комиссию нужно выбрать К членов. Претендентов предоставили N партий. Вывести все возможные варианты комиссии (от каждой партии должно быть от 1 до 3 членов).
# laba.7
Требуется для своего варианта второй части л.р. №6 (усложненной программы) разработать реализацию с использованием графического интерфейса. Допускается использовать любую графическую библиотеку питона.  
Рекомендуется использовать внутреннюю библиотеку питона  tkinter. В программе должны быть реализованы минимум одно окно ввода, одно окно вывода (со скролингом), одно текстовое поле, одна кнопка.
